تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||
"‫"مبني على أحداث حقيقية
‫استدري يمينًا، مولاتي.
‫شكرًا.
‫ها أنتِ ذا.
"باريس، 29 ديسمبر 1386"
‫اجل، اجل، اجل!
‫اللوردات! الفرسان! المقاتلون!
‫والرجال الآخرين!
‫بأمر مولانا ملك "فرنسا"،
‫ممنوع منعًا باتًا...
‫تحت طائلة الإعدام
ومصادرة الممتلكات
‫أن يكون أيّ أحد هنا مسلحًا،
‫سواء كان حاملاً سيفًا أو خنجرًا،
‫ما لم يكن لديه إذن
.صريح من مولانا الملك
‫يمكن لأيّ رجل القتال
،على الحصان أو مترجلاً
‫بالطريقة والسلاح ووسيلة
.الهجوم أو الدفاع التي يحبها
‫باستثناء الأسلحة أو
‫الوسائل من ذات التصميم
‫.. أو مصنوعة من السحر أو التعاويذ،
‫أو أيّ شيء آخر يحرمه
‫الله والكنيسة المقدّسة
‫على جميع المسيحيين الصالحين.
‫إذا حمل أيّ من المقاتلين
‫في ساحة المعركة
‫أيّ أسلحة مصنوعة من التعاويذ أو
السحر أو ايّ من اعمال الشر الآخرى
‫سيعاقب كمعاقبة عدو لله،
‫أو كخائن،
‫أو كقاتل.
‫ـ شدّه اكثر.
.ـ سيّدي
‫أيها الفارسان، استعدا!
‫ابدآ القتال!
|| المبارزة الأخيرة ||
"الفصل الأول"
_________________
"(الحقيقة وفقًا لـ (جان دي كاروج"
‫تعالوا إلى معركتكم!
‫ستموتون جميعًا!
"معركة ليموج"
"الـ 19 من سبتمبر، 1370"
‫سوف تموتون مثل الخنازير!
‫هيا!
‫تعالوا أيها الحثالة..
‫ـ لا يمكننا البقاء هنا.
‫ـ وقاتلوا!
‫ (جان)، أمرنا (بيير) بالدفاع
‫عن هذا الجسر.
!اللعنة على الأوامر
.من اجل الملك
‫من اجل الملك!
‫شكرًا.
‫لن اعتذر عن الطريقة
‫التي قاتلتم بها اليوم.
‫إنه لشرف كبير أن أكون معكم.
‫خسرنا "ليموج".
‫وحلفاؤنا فشلوا في الاستيلاء
‫على ميناء "بريست".
‫مولانا الجديد، (بيير)،
‫تخلى عن الحملة الآن
‫وأمرنا بالعودة إلى الديار.
‫سنتحرك عند الفجر.
‫لك ذلك.
‫نخب الملك.
‫من الواضح أن (بيير) ليس سعيدًا.
‫تم إنقاذ الأرواح.
‫ليس في "ليموج".
‫لنعد إلى الديار يا صديقي.
‫أنّك أنقذت حياتي اليوم.
‫شكرًا.
"حصن بيليم، 1377"
‫عرّف عن نفسك!
‫المقاتل (جان دي كاروج).
‫ابن قائد هذا الحصن.
‫افتحوا البوابات!
‫إنه لشرف عظيم أن يختار
‫(بيير) قلعة والدك لهذا الحفل.
‫سأكون مستعدًا لتولي هذه
‫الرئاسة عند وفاة والدي.
‫آمل إنه ليس بعد عدة أعوام.
‫أبي. أمي.
‫ايها القائد. مولاتي.
‫ايها المقاتل.
‫لا تدع مولانا (بيير) ينتظر.
‫ أصبحت رجلك.
‫سأخدمك مدى الحياة.
‫إذًا مولاي، أصبحت رجلك.
‫أقسم أني سأخدمك مدى الحياة.
‫مولاي، لقد أصبحت رجلك.
‫سأخدمك مدى الحياة.
‫أقسم أني سأخدمك مدى الحياة.
‫مولاي، لقد أصبحت رجلك.
‫- مولاي..
‫- أقترب اكثر.
‫مولاي، أصبحت رجلك.
‫أقسم أني سأخدمك مدى الحياة.
‫عرّف عن نفسك.
‫أنا (هيلين) طروادة.
‫(لو غري).
‫سررت برؤيتك يا صديقي.
‫على الرغم من أنني
‫لم أتي كصديق.
‫أخشى أن تكون لزيارتي
‫غرض آخر مما ممسوح ليّ.
‫تكلم.
‫كلفني (بيير) بجمع الديون.
‫فهمت.
‫لقد زرت فعلاً جميع اماكن
‫المستأجرين الآخرين في مقاطعته.
‫والأن...
‫ـ أنّك جئت لرؤيتي.
‫ـ لقد جئت لرؤيتك.
‫هذه الرسوم هي لصنوف
.الدفاع العسكري
‫وأنت تعرف مثل الآخرين أن عدونا
‫موجود وعلينا أن نكون مستعدين.
‫ومتى لم أكن مستعدًا
‫للقتال من أجل ملكي؟
‫أنت كذلك.
‫أكثر من أي أحد آخر.
‫لكن هذا ليس كل ما يريده (بيير).
‫لا، ما يريده (بيير)..
‫يريد (بيير) المال الذي
.يستحقه شرعًا
‫ليس لديّ أي مال.
‫لقد أهلك هذا الطاعون
‫نصف قوتي العاملة.
‫مجموع إيجاراتي انخفضت.
‫ـ حقولي تنتج نصف ما كانت عليه.
‫ـ وارتفعت تكلفة العمالة الآن.
‫نعم.
‫كيف دفع فلاحون الإقطاع الآخرين؟
‫لقد دفعوا لأنني كنت
‫مضطرا للإصرار عليهم.
‫فهمت.
‫والآن، هل تصرّ علي؟
‫دعني أتحدث إلى (بيير).
‫إنه عقلاني.
‫سأوضح له وضعك.
‫انت صديق حقيقي.
‫لكن لا يمكنني
‫العودة خالي الوفاض.
‫بالطبع لا.
‫شكرًا.
.دعني اتفقد خزينتي
‫- فكر في هذا.
‫- أنّي كذلك.
‫لست كذلك.
‫سأقاتل تحت قيادة
‫الأدميرال (دي فيين).
‫الإنجليز ينهبون شبه جزيرة
‫"كوتنتين" ونحن نتحدث الآن.
‫لقد سلب هذا الطاعون زوجتك وابنك.
‫لن أقف مكتوفي الأيدي
‫بينما "لوير نورماندي" تسقط.
‫ـ لا تدع هذا العناد يسيطر عليك.
‫ـ ليس لديك وريث.
‫إذا مت، كل ما تملكه
‫سيذهب إلى الكونت (بيير).
‫حقيقة لا يفهمها (بيير)، أنا متأكد.
‫إنه لا يفضلني كما يفضلك.
‫ـ لا، لديك الكثير لتعيش من أجله.
‫ـ ما الذي يجب أن أعيش من أجله هنا؟
‫سمعتك.
‫إنها سمعة رائعة وخرافية
‫جدًا لتعاملها بتهور.
‫والدك قائد حصن "بيليم".
‫عندما يموت، سترث تلك
‫الحامية وكل شيء فيها.
‫وانا صديقك.
‫وهناك الكثير من أمثالي
‫ممن يفضلون ألّا تموت.
‫أنا لا أخوض هذه الحملة بتهور.
‫ولا اخوضها لأجل القتال وحسب.
‫إذًا لماذا؟
‫(جاك).
‫أنا..
‫مفلس.
‫أحتاج للمال.
"نورماندي، 1380"
‫يحيا الملك!
‫لقد عادوا! اسرعوا!
‫هيّا! لقد عادوا!
‫ـ سأخذ هذا منك.
‫ـ دعني اساعدك، مولاي.
‫استدر، من فضلك، مولاي.
‫ارفع ذراعك.
‫اعطيهم المزيد من الخبز.
‫هنا. إنهم يريدون المزيد.
‫(روبرت دي تيبوفيل).
‫إنه يوفر لنا المأوى والقوت.
‫(دي تيبوفيل)؟
‫ألم يقف إلى جانب
‫الإنجليز ضدنا في "بواتييه"؟
‫نعم، لكن تم العفو
‫عنه مع الآخرين.
‫إنه في صفنا الآن.
‫وسيبقى على هذا النحو
‫إذا كان يعرف مصالحه.
‫اهدأ، (جان).
‫إنه يمنحنا سقف فوق رؤوسنا.
‫الى جانب ذلك،
‫لديه قبو نبيذ رائع.
‫يا لجمالها.
‫هل هي (دي تيبوفيل)؟
‫نعم. اسمها أقدم من اسمك.
‫إنها ابنته الوحيدة.
‫مهرها مدفوع فعلاً.
‫وهو على كل من يتزوجها
‫أنّ يحمل عار والدها...
‫لا أتخيل أن هناك أحد سيعاني
‫كثيرًا في مهمة إنجاب وريث.
‫مرحبًا بكم أيها السادة.
‫أنّكم قاتلتم بشجاعة.
‫شكرًا لاستضافتنا.
‫- أود أن أقدم لك..
‫- (جان دي كاروج).
‫سمعتك تسبقك.
‫كما هو الحال معك.
‫إنه لمن دواعي سروري
‫أن أستضيفك أنت ورجالك.
‫إنه فقط لدعم الرجال الذين
‫يقاتلون من أجل الملك.
‫بعض الدروس يتم تعلمها
‫لاحقًا في الحياة، صحيح؟
‫اسمح ليّ بتقديم ابنتي.
‫(مارغريت).
‫(مارغريت)، هذا المقاتل
‫(جان دي كاروج).
‫سيّدتي، يسعدني مقابلتكِ.
‫وأنا كذلك.
‫ويشمل المهر هذه قطعة الأرض كذلك.
‫التي تبدأ من مناطق الصيد.
‫ماذا عن هذا هنا؟
‫في الشمال؟
‫"أونو لو فوكون".
‫كما قلت، بدءًا من مناطق الصيد.
‫سأحصل على هذه قطعة الأرض أيضًا.
‫بكل تأكيد.
‫آمين.
‫أنا رجل غيور جدًا، سيّدتي.
‫الليلة اصبحتِ امرأتي
‫ويمنع الرقص مع ايّ احد آخر.
‫وكل ليلة بعد ذلك.
‫لا داعى للقلق.
‫هذه هي.
‫تبدأ الملكية عند مصب النهر وتمتد
‫على طول الطريق إلى التل وراءها.
‫إذًا، هذه "أونو لو فوكون".
‫كان يفترض أن تكون هذه
‫جزءًا من مهر (مارغريت).
‫إنها أحببت المكان هنا.
‫و(بيير) ببساطة أعطاها لك.
‫تقديرًا لخدماتي.
‫كانت حساباته في حالة فوضى عارمة.
‫بمجرد أن تمكنت من إعادة ترتيب
‫الحسابات وجمع الإيجارات المستحقة،
‫بدأ كل شيء يعمل بشكل
‫صحيح، واستعاد ثروته.
‫أعطاني هذه كرمز على امتنانه.
‫هذا ليس من صنيعي.
‫الكونت سخي وطائش.
‫دعنا نأكل شيئًا.
‫أتمنى لو رأيت الحدائق
‫في "أونو لو فوكون".
‫كان لدينا زهور وخزامي.
‫إذًا سنزرعهم هنا.
‫أتذكر أن والدي بنى أرجوحة
‫على أكبر شجرة في الملكية.
‫سأجد أكبر شجرة وأفعل ذات الشيء.
‫لدي ذكّريات رائعة عن الصيف هناك.
‫إنه من المؤسف أن (بيير)
‫أخذ تلك التركة من والدكِ.
‫أعلم أنك تفتقدينها.
‫إنها الطريقة الوحيدة التي يمكنه
‫من خلالها تسديد ديونه.
‫ثم أعطاها (بيير) إلى
‫(جاك لو غري) كهدية.
‫هل يحظى جميع المقاتلين
‫بهذه الهدايا الفخمة؟
‫(لو غري) أكثر من مجرد مقاتل.
‫لقد أصبح أكثر الرجال
.(الموثوقين لدي (بيير
‫ربما لم تذهب "أونو لو فوكون" إلى الأبد.
‫ربما لن أتركها هكذا.
‫(جان).
‫حبيبتي، لقد نزفت
.من أجل هذا الملك
‫وهو يعرفني.
‫ـ قد يكون لدي قوة أكثر مما تعتقدين.
‫ـ أنّي أدرك مدى قوتك.
‫هذه الأرض وُعدت بها
‫كجزء من مهر زوجتي.
‫تم رفض الالتماس.
‫يأتي هذا القرار مباشرةً
‫من جلالة الملك.
‫هل أنت المقاتل (جان دي كاروج)؟
‫هذا أنا.
‫ما مكتوب فيه؟
‫إنه يخص والدك.
‫افتحوا البوابة!
‫اتركينا.
‫كنت في "باريس" عندما تلقيت الخبر.
‫مات والدك بهدوء.
‫في نومه.
‫أنا تائهه.
‫أخبروني أنني سأغادر
‫من هنا في غضون شهر.
‫لن تفعلين شيئًا كهذا.
‫سأتولى القيادة هنا.
.ستحتفظين بمكانكِ وخدامكِ
‫كل شيء سيكون كما كان...
‫(جان)، ألم تسمع؟
‫لن تتبع خطى والدك
‫كقائد هنا في "بيليم".
‫ماذا تقصدين؟
‫لمَ رفعت دعوى قضائية ضد
‫الكونت على قطعة أرض؟
‫فقط لتثير إعجاب عروستك.
‫لقد وُعدت بتلك الأرض.
‫لقد كان مجرد التماس.
‫والآن اصبحت عدوًا للكونت (بيير).
‫كان هذا حق.
.حق
‫ليس هناك حق.
‫لا يوجد سوى قوة الرجال.
‫أنّك قمت بمقاضاته،
‫واصبحت عدوًا قويًا.
‫كان والدك رجلاً قاسيًا لكنه
‫كان يفهم الكثير عن هذا العالم.
‫مَن سيتولى القيادة من بعد أبي إذًا؟
‫طاب يومك!
‫انضم إلينا يا مقاتلي.
‫إنه يوم احتفال.
‫لن أبقى يا مولاي.
‫لا أرغب في مقاطعة
‫مناسبة كهذه،
‫لكن شرفي يجبرني على الكلام.
‫كنت غاضبًا، لكني تحدثت بأسلوب جيّد.
‫قلت لـ (بيير)،
‫"هل يمكنك الوقوف هناك
‫ كرجل شرف، كسيّدي،
‫"وتقول إنني لست رجلاً بما
‫يكفي لأتولى سلطتي الشرعية
‫"التي احتفظ بها جدي وأبي طوال
‫العشرين عامًا الماضية من حياته
‫وأتولى قيادة تلك الحامية
‫وحماية حصن "بيليم" لأجل ملكي؟"
‫ـ وماذا قال (بيير)؟
‫ـ وكان هناك (لو غري)،
‫الذي أنقذت حياته،
..جالسًا إلى جانبه
‫مع قائده، لا يملك الرجولة
‫الكافية للنظر في وجهي.
‫يسمم مولاي بالنصائح الشريرة.
‫يهمس في أذنه، يشوه سمعتي.
‫بالتأكيد أنت لم تقل هذا.
‫انّك قلتها.
‫لم يعد مرحب بنا في البلاط.
‫(جان)..
‫ليكن ذلك.
‫مولاتي.
‫(جان)، لقد وصلت دعوة.
‫لقد دعانا صديقك
‫(جان كريسبين) إلى منزله.
‫إنهم يحتفلون بميلاد طفلهم الأول.
‫إنه ولد.
‫إنها أخبار رائعة.
‫لقد مر عام منذ حادثة "بيليم".
‫ربما نذهب ليعرفوا أننا نواصل
‫حياتنا على الرغم من هذا الظلم.
‫الطفل السليم في هذه
‫الأوقات هو سبب للاحتفال.
‫هل تعتقدين أنني سأنكر
"رعاع "أرجينتان
‫على مرأى سيدة نبيلة حقيقية؟
‫ارتدي ثوبًا.
‫اصبح جاهزًا.
‫نحتاج المزيد من التبن هنا.
‫سعيدة جدًا لأنك قررت الحضور.
‫هذا سيكون في صالحك يا حبيبي.
‫(جان)، أنا مسرور جدًا لرؤيتك.
‫لقد مضى وقت طويل.
‫تهانينا يا صديقي.
‫- مولاتي، تبدين جميلة.
‫- شكرًا لك.
‫ارجوكما، تفضلا.
‫عفوًا، مولاتي.
‫- (لو غري).
‫- (كاروج).
‫السلام! أحسنتما!
‫لا يكن هناك سوء
‫نية بين خدام الملك.
‫ـ إنه يحتاج إلينا جميعًا الآن.
.ـ اجل، احسنت قولاً يا صديقي القديم
‫(مارغريت)، تعالي.
‫امنحي صديقنا القديم قبّلة
‫وأظهري حسن نية منزل (كاروج).
‫سأعود في غضون
‫أشهر قليلة يا حبيبتي.
‫سأكون بأمان وتحت رعاية
‫(أليس) وأمك، لكنني سأفتقدك.
‫هذا واجبي.
‫ـ دعيني ارعاكِ.
‫ـ وماذا عنك؟
‫لدي كل ما احتاجه.
‫ماعدا الوريث.
‫حبيبتي.
‫سيأتي الوريث بمشيئة الله.
‫كن فارسًا بسم الله.
‫انهض.
‫(جان دي كاروج)!
‫تكريمًا لخدمتك لملكنا.
‫هدوء!
‫كن فارسًا بسم الله.
‫انهض.
‫حسنًا يا رجال!
‫استعدوا للمعركة!
"اسكتلندا، 1385"
‫مولاي؟
‫لماذا يهربون؟
‫من أجل الملك!
!مولانا يعود
‫انهم قادمون!
‫إنه قادم!
‫مرحبًا بعودتك يا مولاي!
‫مولاي، أنت لست بخير.
‫هذه الحمى هي كل ما جلبتها
‫معي من ذلك المكان البائس.
‫فضلاً عن لقبك الفارس.
‫يجب أن أذهب إلى "باريس" غدًا.
‫ـ سأغيب لأسبوع.
‫ـ ماذا تريد؟
‫أنا مدين بأموال من
‫أمين الصندوق.
‫ـ (جان)، أنت لست بخير.
‫ـ إنه بخير بما يكفي للسفر.
‫إلى "باريس"؟
‫إنها رحلة ثلاثة أيام.
‫و"ارجينتان".
‫يتطلب الواجب أن
‫أرفع تقريرًا إلى (بيير).
‫سوف يعجبون بك كفارس.
‫وسوف تغيظ أولئك الذين لم
‫يتوقعوا عودتك يا سير (جان).
"باريس، 1386"
‫السير (جان دي كاروج)؟
‫وقع هنا.
‫ثلاثمائة قطعة ذهبية.
‫مولاي.
‫سأذهب إلى غرفتي.
‫طابت ليلتكما.
‫حبيبتي؟
‫ما الخطب؟
‫هل تشاجرت والدتي
معك مرة أخرى؟
‫لا.
‫لقد اشتقت إليك.
‫ألمَ تشتاقين إليّ؟
‫ـ اشتقت إليك اكثر مما تعلم.
‫ـ إذا دعينا نذهب إلى الفراش.
‫- ماذا، ما الأمر يا حبيبتي؟
‫- أنا...
‫عندما غادرت، كان هناك يوم
‫اجرت فيه أمك بعض
‫الأعمال في "سانت بيير".
‫نعم.
‫أخذت الخدام معها في
‫مهمتها وبقيت لوحدي.
‫ألم تترك (أليس) هنا؟
‫أنّي اكدت عليها.
‫إنها أخذت كل الخدام.
‫بعد فترة وجيزة، جاء
‫رجل دون سابق إنذار.
‫كنت أعرف الرجل،
‫لذا سمحت له بالدخول.
‫لكنه لم يكن وحده.
‫اعتدى عليّ.
‫انه قيدني وأنا اعترضت.
‫صرخت بكل ما أوتيني من
‫قوة لكن ما من مجيب.
‫مغلوبة على أمري ولم يكن
‫هناك شيء يمكنني فعله.
‫أنّي تعرضت للاغتصاب.
‫مَن؟ من فعلها؟
‫مَن؟
‫(جاك لو غري).
‫هل تقولين الحقيقة؟
‫نعم. نعم.
‫ـ هل تخبريني الحقيقة؟
‫ـ نعم، أخبرك الحقيقة.
‫عليك ان تصدقني.
‫انت حبيبتي.
‫اقتربي.
‫لم أكن هنا لحمايتكِ.
‫ارجوكِ سامحيني.
‫ارجوكِ.
‫(جان).
‫أريده أن يدفع ثمن فعلته.
‫وسوف يفعل ذلك.
‫سيدفع الثمن.
‫اجمعوا السيوف!
‫اريني إياهم، من فضلك.
‫خذ الخيول.
‫ابعدهم.
‫اريني إياهم، من فضلك.
‫ولذا أطلب مساعدتكم.
‫(مارغريت) زوجتي وقد ظُلمت.
‫ـ لن أدع هذا أن يمر دون عقاب.
‫ـ سبيلك الوحيد هو (بيير).
‫على الرغم من أنني أشك
‫في أنه سوف يسمعك.
‫انقلوا القصة التي سمعتموها اليوم.
‫انقلوها إلى أي مكان يمكنكم
‫وإلى كل من سيستمع.
‫سنكون محل نميمة.
‫إذا انتشرت القصة
‫عبر "نورماندي"،
‫سيضطر (بيير) على
‫منحنا جلسة استماع.
‫لدي خطة.
‫أطلب مبارزة حتى الموت.
‫هذا العرف تم حظره منذ سنوات.
‫ليس كذلك، مولاي.
‫صحيح أنه لم يتم خوض
‫المبارزات خلال حياتك،
‫لكنها ما زالت مقبولة كـ...
‫سيتطلب عقد اجتماع كامل
‫للهيئة البرلمانية في "باريس".
‫جميع أعضاء بلاط جلالة
‫الملك البالغ عددهم 32.
‫أحدنا كذب.
‫لندع الله يقرر.
‫سيّد (جان)، إذا خسرت هذه المبارزة،
‫ستثبت صحة هذه الاتهامات،
‫وستعاني زوجتك من عواقب وخيمة.
‫سيعف الله عن اصحاب الحق.
‫وسوف تسود الحقيقة.
‫انا لست خائفًا.
‫ممتاز.
"قصر العدال"
‫جلالة الملك (تشارلز) السادس!
‫ما عملك اليوم أمام
‫هذه المحكمة؟
‫إيها الملك الأفضل والأقوى
‫وسيّدنا صاحب السيادة،
‫أقدم نفسي،
‫(جان دي كاروج)،
‫فارس،
‫كمستأنف في محكمتك
‫وبموجب هذا اتهم
..هذا المقاتل
‫بارتكاب جريمة شائنة
‫ضد زوجتي،
‫السيّدة (مارغريت دي كاروج).
‫اتهمه لأن في الأسبوع
‫الثالث من يناير الماضي،
‫هذا (جاك لو غري) نفسه
‫ارتكب جناية جسدية
من خلال اغتصاب زوجتي
.رغمًا عنها في منزلنا
‫وإذا هذا (جاك لو غري)
‫نفي جريمته،
‫أنا على استعداد..
‫لإثبات اتهاماتي جسدًا لجسد
‫ولأقتله بمبارزة في وقت محدد.
"الفصل الثاني"
_________________
"(الحقيقة وفقًا لـ (جاك لو غري"
‫تعالوا إلى معركتكم!
‫ستموتون جميعًا!
‫ستموتون جميعًا مثل الخنازير!
‫هيا إذًا!
‫تعالوا، ايه الحثالة..
‫ـ لا يمكننا البقاء هنا.
‫ـ ... وقتالوا!
‫(جان)، لقد أمرنا (بيير)
‫بحماية هذا الجسر.
‫ـ اللعنة على الأوامر.
‫ـ إنهم يخدعونك يا (جان).
‫يريدونا أن نترك الجسر
‫لكي يستولوا على "ليموج".
‫إذًا سيحققوا رغبتهم!
‫ـ ابني أحمق. دعه يذهب!
‫ـ إذا ذهب وحده، سيموت.
‫من أجل الملك!
‫أعلم أنه عنيد.
‫نعم، عنيد وصعب وغيور
‫- وطائش وأحمق وعصبي وأحمق..
‫- نعم، نعم، أعلم، مولاي.
‫...وغبي. إنه لا يسدد إيجاراته
‫في الوقت المحدد.
‫لكني أحسبه كصديق.
‫لقد عصى أوامري
.وترك "ليموج" يسقط
‫كان يعتقد أنه سينجح.
‫كانت نواياه حسنة.
‫إنه ليس مرحًا.
‫تقصد، هل ترغب في رؤية المزيد
‫من الظلام هنا في "أرجنتان"؟
‫إنه عبوس كالسحابة السوداء.
‫مولاي، لقد حاربت معه ورأيت
‫معه أسوأ ما في هذا العالم.
‫إنه مخلص.
‫نعم. حتى كلابي الصيد مخلصة.
‫كما تشاء. اذهب.
‫افعل ما يحلو لك.
‫لديّ انطباع سيئ عن شخصيته.
.لكني أقدر شخصيتك كثيرًا
‫إنها الجودة التي تجعلك
.اعظم شرف
‫لكن لا تدع ولائك يعميك.
‫- شكرًا لك، مولاي.
‫- نعم.
‫(لو غري)؟
‫الذهب؟ أم الصندل؟
‫- الذهب.
‫- فعلاً.
‫الذهب.
"(منزل (بيير دالنكون"
‫لا، اعلم، اعلم...
‫سيداتي وسادتي.
‫في ظل الظروف العادية،
،مضيفتكم، الفيكونت
‫زوجتي، الليدي (ماري تشاميلارت)،
‫ترى شروق الشمس
،معنا جميعًا
‫تغني بصوت أعلى، ترقص أكثر
‫وتحتسي الخمر أكثر منكم.
‫لكنها تعمل بجد
لتربية طفلنا الثامن
‫خلال 14 عامًا من الزواج.
‫حسنًا، طابت ليلتكم
‫أيها الأصدقاء الأعزاء.
.لن انتظر ايّ واحد منكم
‫وبالأخص زوجي.
‫طابت ليلتك، عزيزي.
‫حبيبتي.
‫- اجل، اجل.
‫- طابت ليلتك.
.الآن ستبدأ الأمسية حقًا
‫أين كنا نتحدث؟
‫(لاتور)، اقرأ.
‫ـ لا أقرأ اللاتينية.
‫ـ أنت لا تجيد القراءة حتى.
‫أنا سوف اقرأ. "كتاب الحب".
‫القاعدة رقم 24.
‫أي أحد؟
‫ايها المقاتل؟
‫"الحب الجديد يزيل الحب القديم".
‫صحيح تمامًا.
‫حسنًا، يبدو أن لدينا
‫مقاتل بموهبة خفية.
‫اقرأ.
‫قاعدة العشق رقم 4.
‫"الحب يكبر دومًا،
‫أو يقل".
‫ايها الوغد!
‫إنه يعرفك.
‫"لا شيء يمنع المرأة
‫من أن يحبّها رجلين".
‫"أو رجل أن تحبه امرأتين".
‫احسنت القراءة.
‫تعالي.
‫إذا هربتِ، سوف أطاردكِ.
‫عجباه، اصبح جادًا.
‫لا! لا! لا!
‫لا!
‫هذه الزبونة صعبة.
‫وقوية.
هيّا اخذي بعض الشر
.في داخلكِ
‫(بيير)!
‫تعال، (بيير).
‫رائع!
‫(بيير)!
‫الحياة جيدة.
‫كما أن الذئاب لم تنام.
‫ستستيقظ زوجتك قريبًا، مولاي.
‫من الأفضل أن تكون
‫هنا عندما تستيقظ.
‫إنها حامل وهستيرية.
‫أفضل أن أغتنم
‫فرصتي مع الذئاب.
‫أخبرني ايها المقاتل،
‫كيف يصبح رجل الحرب متعلمًا؟
‫ولدت بلا اسم ولا ثروة.
‫استعدت للحياة في الكنيسة.
‫المتطلبات
‫لا تناسبني.
‫لا، لا.
‫فاسق مثلي.
.أنّي خبير في هذا دومًا
‫هل لديك الخبرة ايضًا
‫في الأرقام؟
‫نعم، مولاي.
‫إذًا دعني أشاطرك هذا،
‫لكنه يبقى سرًا بيننا.
‫بالطبع.
‫حساباتي في حالة من الفوضى.
‫هل تمانع في استخدام
‫خبرتك بترتيب أموالي؟
‫كيف يمكن أن يكون هذا؟
‫تأخر دفع الإيجارات.
‫المحاسبون مهملون.
‫مولاي، هؤلاء النبلاء يحتفظون بالمال
‫الذي من المفترض أن يدفعه لك.
‫لقد أهلك الطاعون
‫نصف قوانا العاملة.
‫انخفض منتوج المحاصيل.
‫ارتفعت تكاليف العمالة.
‫أنا أفهم بالأرقام، ولا تقلق
‫بأيّ من هذا على الإطلاق.
‫يجب أن تكون مستعدًا
‫لزيادة الجيش في أيّ لحظة.
‫لا ينجح أّيّ من هذا إذا لم
‫تكن قادرًا على حل المشكلة.
‫وحين يقولون ليس لديهم مال؟
‫حسنًا، دعهم يقولون ذلك ليّ.
‫حسنًا اذًا.
‫كنت أحاول التحدث مع سيّدك.
‫هذا الأمر بيننا.
‫لا تقاطعني مرة أخرى.
‫حسنًا، دعونا نلقي
‫نظرة على الخريطة.
‫هلا فعلنا؟
‫هناك بالطبع ممتلكاتي
‫هنا في "بورغ".
‫لا يا عزيزي، لا.
‫ما هذا المكان هنا؟
‫"أونو لو فوكون".
‫لا.
‫إنها إحدى أكثر الممتلكات
‫القيمة بالنسبة ليّ.
‫ستكون جزء من مهر ابنتي.
‫لا أستطيع أن أعطيها له.
‫صديقي، لا يطلب (بيير) منك
‫أن تعطيه أفضل ممتلكاتك.
‫لكن "أونو لو فوكون"
‫تساوي ضعف ما أدين به.
‫حسنًا، فكر كم ستكون مرتاحًا
‫عندما تكون بلا ديون تمامًا.
‫هل سمعت؟ تقارير من الشمال.
‫يقولون أن هناك
‫أبًا يائسًا للغاية،
‫وسوف يزوج ابنته
‫إلى (جان دي كاروج).
‫حقًا؟
‫نعم، (روبرت دي تيبوفيل)، الخائن.
‫(كاروج) بحاجة إلى وريث.
‫هل هي النبيلة
‫الوحيدة في "نورماندي"؟
‫إنه بحاجة للمال ايضًا.
‫لديها الكثير من الميزات.
‫إنها غنية وشابة.
‫ويقولون انها جميلة.
‫نعم، وقد خان والدها الملك.
‫لا اقدم الأعذار عن (روبرت دي تيبوفيل).
‫نعم. من العار أنه لم يتم
‫قطع رأسه جراء خيانته.
‫كان سينجو من رؤية هذا الإذلال.
‫مهلاً.
‫نعم. إليك يا فتى.
‫دم الأيل.
‫إنه وسام شرف.
‫وسام شرف.
‫أحسنت يا (إتيان)! (تشارلز).
‫ماذا؟
‫إنه يقاضيني.
‫ادخل واخلع سروالك.
‫إنه يقاضيني!
‫- مَن؟
‫- أنا!
‫من أجل الأرض التي استحقيتها.
‫رفع (جان دي كاروج) دعوى قضائية
‫للحصول على قطعة الأرض.
‫لماذا يقاضيك للحصول
‫على قطعة أرض؟
‫لأنك أعطيتها ليّ.
‫إنه يقاضيك أيضًا.
‫إنه يقاضينا كلانا.
‫لا أرى هذا مضحكًا، مولاي.
‫كيف يمكن لأحد أن يرفع دعوى
‫قضائية عن شيء لم يكن له مطلقًا؟
‫مقاتلي.
‫هل ستقول أخيرًا أنني كنت
‫محقًا بشأن (جان دي كاروج)؟
‫يقول إنه سيشتكي لدى الملك.
‫لقد نزف من أجل هذا الملك.
‫ابن عمي، الملك.
‫(بيير).
‫وأنا كذلك نزفت. وأنت ايضًا.
‫صديقي هذه المسألة محسومة.
‫كنت أتمنى أن أفاجئك في البلاط.
‫الآن، أنّك جئت هنا بلا دعوة وعكرت
‫اجواء الأمسية الواعدة إلى حد ما.
‫لذا سأخبرك الآن.
‫لن يكون (جان دي كاروج)
‫قائد جديد في "بيليم".
‫أنت ستكون قائد "بيليم" الجديد.
‫كما لو كان سحرًا.
‫سوف يغضب (كاروج).
‫صحيح تمامًا.
‫الآن اخلع سروالك.
‫تأخير طفيف.
‫مَن تريد مساعدتي في
‫استعادة مزاجي؟
‫تعالن هنا.
‫تعال يا فتاي! (لو غري)!
‫سأحمي قلعة "بيليم"
‫وأقود حاميتها كقائد
‫إلى أقصى حد ممكن
‫ضد كل أعداء ملكي.
‫(جاك لو غري).
‫ايها القائد، انهض واظهر نفسك.
‫طاب يومك!
‫انضم إلينا يا مقاتلي.
‫إنه يوم احتفال.
‫لن أبقى يا مولاي.
‫رباه يا رجل، أخبرني أنك لست
‫هنا لمقاضاتي مرة أخرى.
،اسخر مني إذا اردت
لكن لا يمكنك أن تغير
.بين الحق والباطل
‫أنرني، يا مقاتلي،
ما هو الحق؟
‫لأنه كما أراه، أخر مرة جئت
‫هنا رفعت دعوى قضائية ضدي
‫على أرض كنت أملكها قانونيًا
‫واهديتها إلى أكثر مقاتل مخلص ليّ،
‫تثمينًا لخدماته التي قدمها ليّ.
‫ما هو الادعاء الذي يمكن
‫أن تطالبه على هذه الأرض؟
‫إنها ليست تملكها أبدًا.
‫أعرف كل شيء عن مقاتلك.
‫المقاتل الذي منحته الأرض.
‫الشخص الذي يحمل صفة
‫القائد الآن والتي هي حقي.
‫صديقي، ارجوك.
‫- تعال، لنتحدث على انفراد.
‫- لا! لا! لا!
‫سوف أسمع!
‫لا أقبل هذا!
‫ابي لـ 20 سنة، ابي...
‫لقد انتظرت 20 عامًا!
‫لا يوجد نبيل هنا يتكلم
‫بالسوء عن والدك.
‫أنّك طالبت بإيجاري،
‫وسددته لك.
‫هنا كرجل شرف تقول
‫إنني لست القائد؟
‫تقول ليّ أنا لست القائد هنا؟
‫اقول لك ما اود.
‫أنا أقرر مَن يكون القائد في "بيليم".
‫هذا ما تقدره.
‫هذا. هذا المتملق.
‫جميعكم متملقون!
!سأقاضيك
‫سأقاضيك على هذا!
،‫خلال ثلاث سنوات فقط
‫تمكنت من الزواج من ابنة خائن
‫وتريد مقاضاتي على الأرض
‫التي لم تكن ملكًا لك ابدًا
‫وتقف أمامي للمرة
‫الثانية منذ عدة سنوات،
‫تهدد مرة أخرى برفع دعوى قضائية،
‫بينما تتحدث عن الواجب والشرف.
‫هل هذه الطريقة التي تخدمني بها؟
‫انا اخدم الملك.
‫الملك.
‫السماء والارض!
‫السماء والأرض ماذا؟
‫14.
‫37.45.
‫15. 17 مقترض..
‫ادخل.
‫مرحبًا.
‫اعتقدت أنّك نائم، مولاي.
‫نعم، رائع،
‫صديقي الطيب.
..لا، تقريبًا
‫لكنني رأيت ضوء الشموع
‫وعرفت أنه لابد أن تكون أنت.
‫أعمل بشكل أفضل بمفردي.
‫أنّك تصعّب العمل على الواحد.
‫جئت إلى هنا لأخبرك أنني لن
‫أنضم إليك في احتفال (كريسبين).
‫مولاي؟
‫رحلة طويلة جدًا، باردة جدًا.
‫سنبقى هنا ونضاجع نسائنا.
.ـ لا
‫لا، أخبروني أن
‫(جاك دي كاروج) سيحضر الحفل.
‫حان الوقت لحل الخلاف.
‫لن يتغير ايّ شيء أبدًا.
لماذا تحاول حتى؟
‫لأن الخلاف بين أتباعك مولاي
‫ما منه إلّا المتاعب والإلهاء.
‫يا إلهي.
‫ولأنني كنت عرابًا لابنه الراحل!
‫لديّ معزة خاصة في
.قلبه ذات مرّة
‫افعل كما يجب.
‫سوف تقابل زوجته الغامضة.
‫يبدو أنه سمح لها بالخروج
‫من الزنزانة لمرة واحدة فقط.
‫يمكن للمرء أن يأمل
‫إلّا يأخذ كتبها.
‫زوجة (كاروج) تجيد القراءة؟
‫قيل لي إنها تقرأ لغات عديدة مثلك.
‫تطابق غريب.
‫اجل. هل العجائب لا تتوقف ابدًا؟
‫- احضر الحفل، مولاي!
‫- لا.
‫- تعال!
‫احتسيت الكثير من النبيذ.
‫ولغتي اللاتينية فظيعة.
‫"نسامح الطفل الذي يخشى الظلام.
‫"لكن من المؤسف أن
."الرجال يخشون النور
‫حشمتك ستكون نهايتك.
‫ولا نهاية لحشمتي.
‫لا، مولاي!
‫اعد الحساب!
‫آسف.
‫أعتقد أنك ستستمتعين به.
‫سننطلق من الوادي
‫إلى اقصى النهر.
‫يمكننا تناول العشاء هناك.
‫يمكن لخدمي أن يجهزوا النزهة.
‫(جاك لو غري)، وفر كلامك.
‫لقد سمعت كل شيء عنك
‫من السيدات في البلاط.
‫إنهن فقط يتفاخرن.
‫(كاروج).
‫عفوًا مولاتي.
‫(لو غري).
‫السلام! أحسنتما!
‫أحسنتما!
‫لا يكن هناك سوء
‫نية بين خدام الملك.
‫جلالة الملك يحتاج
‫إلينا جميعًا الآن.
‫اجل، احسنت قولاً.
‫(مارغريت)، تعالي.
‫امنحي صديقي القديم قبّلة.
‫أظهري له حسن نية منزل (كاروج).
‫أحسنت!
‫اذا نحن...
‫هناك.
‫أعتقد... ها أنت ذا.
‫إنه من المخز أننا
‫لم نلتقي حتى الليلة.
‫حقًا؟
‫لم يكن لدي أيّ فكرة عن
‫كم (كاروج) رجل محظوظ
‫ليتزوج هكذا زوجة جميلة.
‫مما سمعته، ليس لديك مشكلة
‫في الحصول على النساء الجميلات.
‫ومما سمعته، قد يكون لدينا
‫الكثير من القواسم المشتركة.
‫ما هي تلك القواسم المشتركة؟
تبادل التقدير لحسن
.المظهر الاستثنائي بيننا
‫أنت موهوب جدًا في الإطراء.
‫أنّي فقط أقول الحقيقة.
‫وماذا ايضًا؟
‫انتِ قارئة؟
‫مثلي.
‫"رومانسية الوردة".
‫ـ اعتقدت أنه كتاب ممل نوعا مًا.
‫ـ ممل؟ إنه كتاب بائس.
‫أنا أفضل كثيرًا "كياسة بيرسيفال".
‫إنها رواية أكثر تحديًا
‫وإثارة للاهتمام.
‫أنّكِ امراة ذكية.
.اخبريني
.إنه ساذج وغبي
‫لكنه يملك قلب نقي لدرجة إنه
‫قادر على المطالبة بـ "الكأس".
.اعترف بذلك
‫أنا أفهمه.
،إنه يعرف ما يريد
.ولا يستسلم حتى يحصل عليه
.العقول الجيّدة تنتمي لبعضها الآخر
‫لا تبالغ في الثقة بنفسك.
‫(كاروج).
‫زوجتك تسحرني يا صديقي.
‫حتى التفكير بهذا يغوي، مولاي.
‫لا خطية أقل من اشتهائها ليّ.
‫سامحني ارجوك. أتمنى...
‫مولاي؟
‫أنا لم أرك ابدًا بهذا
‫الحالة، مولاي.
‫ولا أنا يا صديقي.
‫الأخبار ليست مبشرة
‫على الجبهة الاسكتلندية.
‫ربما السيّدة (مارغيت)
‫اصبحت أرملة فعلاً.
‫لن أراهن ضد
‫(جان دي كاروج) في المعركة.
‫ما الذي يتحدثان عنه
هي و(جان) في رأيك؟
‫هل تعتقد أنهما يقرأن معًا؟
‫لكنه رجل أمي، أليس كذلك؟
‫الدين الذي ندين به لأصدقائنا
‫هو أعظم ما ندين به إطلاقًا.
‫أعظم من الحب؟
‫لم ادربه جيّدًا.
‫انه خطأي.
‫موالي! موالي!
‫أقدم لكم الفارس،
‫السير (جان دي كاروج)!
‫مولاي، أنّي عدت من الحملة
‫الملكية في "اسكتلندا" لأبلغك.
‫انهض ايها الفارس النبيل وتحدث.
‫وجدنا أنفسنا غير مرحبين
‫لدى حلفائنا الاسكتلنديين.
‫فرضنا حصارًا على "وارك".
‫بصوت أعلى، ايها الفارس النبيل،
‫لا يمكنهم سماعك في الخلف.
‫فرضنا حصارًا على "وارك".
‫مولاي، أنّي عدت..
‫بلا غنائم ولا سجناء.
‫وبدون 5 من المقاتلين
‫التسعة الذي اقودهم.
‫في الواقع، عدت فارسًا.
‫الذي يسب "اسكتلندا" والساعة
‫التي وطأت فيها قدمي هناك.
‫نعم.
‫وصلت الأخبار قبلك
‫عن حملتك الكارثية.
‫النتيجة مأساوية، (جان)،
‫
لكني أجرؤ على القول
.إنه لا عيب في قيادتك
‫اجل، اجل!
‫إلى أين ستذهب الآن، (جان)؟
‫سأذهب إلى "باريس".
‫لدي عمل مع أمين
‫الصندوق لسداد مدفوعاتي.
‫جيّد.
.لا يفترق الحظ عن الجندي الجيّد
‫عدت فارسًا.
‫هذه المرة الثانية التي
‫لم تنادني فيها "سير".
‫لن تكون هناك مرة ثالثة.
‫لا إساءة، سير (جان).
‫لن أكون مأمورًا
‫من قبل هذا المقاتل
‫الذي يكذب حول البلاط،
‫ينتظر تكريمه بالهدايا،
‫هدية تلو الأخرى
‫ولا يجازف بأيّ شيء!
‫لا شيء.
‫قد يكسب المزيد من
‫الممتلكات في هذا العالم،
‫يجد المزيد من الإستحسان..
‫...يتناول المزيد، يشرب الكثير،
‫يمارس الجنس أكثر،
‫وخلاف ذلك، يمكن أن
.يسمي نفسه رجل سلاح
‫لكن في هذه القاعة،
‫ وفي أي مكان آخر،
‫في كتيبتي،
‫سوف يناديني "سير".
‫سير.
‫فعلاً،
.يا سيّدي
‫استمتع بوقتك في "باريس"،
‫يا سير (جان).
‫هذا كل شيء يا (جان).
‫مولاي.
‫مَن الطارق؟
‫أنا (آدم لوفيل)، مولاتي.
‫(آدم لوفيل)؟
‫أشعر بالخجل من أن
‫أطلب معروفًا كبيرًا.
‫رمى حصاني حدوته و...
‫لا يوجد احد هنا.
‫لا يسمح ليّ بفتح الباب.
‫لا، بالطبع.
‫لقد تساءلت فقط عما إذا كان بإمكاني
‫الدخول وتدفئة نفسي أثناء تركيب الحدوة.
‫آسف جدًا أن أطلب هذا.
.لبعض الوقت
‫أكره أن أطلب هذا.
‫أنا...
‫مولاتي، سامحيني على التطفل.
‫أحبك أكثر من أي شيء آخر،
‫وسأفعل أي شيء من أجلك.
‫كل ما لدي هو لكِ.
‫كيف يمكنك التحدث معي هكذا؟
‫(مارغريت)، ما هي الطريقة
‫التي سأتحدث بها معكِ إذًا؟
‫مولاتي، يجب أن تعرفي
‫أنه لا يمكنني منع نفسي.
‫حبّي لكِ استهلكني.
‫كيف تجرؤ؟
‫مولاتي، عندما يبحث
‫مولاي عن الحب...
‫- لا تتكلم!
‫- يجب أن تغادر الآن. ارجوك.
‫ـ سمعت السيّدة. اتركنا!
.ـ مولاي
‫- أنا متزوجة.
‫- نعم.
‫أنت مثقلة بعبء كبير.
‫رجل بارد قاسٍ لا يحبكِ مثلي.
‫الذي لا يمكنه أن يقدر
‫عظمتكِ.
‫- ارجوك.
‫- فقط أريد سعادتكِ.
‫لا أتحمل رؤيتكِ في هكذا محنة.
‫أعلم أن حالتكم المادية متدهورة.
‫ـ زوجي يوفر ليّ كل شيء.
.ـ نعم
‫لكن هل يعرف أنك أكثر...
‫أروع..
‫اروع امرأة؟
‫امراة
‫سوف أكرس حياتي كلها لأجلها.
‫اسمعيني، إنني أحبكِ.
‫أعلم أنك تحبيني أيضًا.
‫لا بد أنّكِ كذلك.
‫يجب عليك المغادرة.
‫الآن ارجوك.
‫(جانيت)!
‫إذا هربتِ، سوف أطاردكِ.
.ـ لا
.ـ نعم
‫لا.
‫لا!
‫ارجوك لا.
‫أنت تخشين أن تكونين
‫مذنبة، لكن يا حبيبتي
‫أتوسل إليكِ، لا تخبري أحداً.
‫من أجل سلامتكِ الشخصية.
‫إذا سمع زوجكِ بهذا،
‫قد يقتلكِ.
‫لا تقولي ايّ شيء.
‫وأنا سألتزم الصمت أيضًا.
‫لا تشعري بالأسى يا حبيبتي.
‫لم نتمكن من منع أنفسنا.
‫اغفر لي ابتاه فإنني اذنبت.
‫تكلم يا ابُني.
‫أحمل خطيئة تثقل كاهل قلبي.
‫ما هي يا بُني؟
‫لقد ارتكبت خطيئة الزنا
‫ضد رجل كنت أعتبره
‫صديقًا ذات مرة.
‫ـ هل تعرف وصاياك؟
‫ـ نعم ابتاه.
‫أطلب المغفرة.
‫بُني، يخبرنا (ماثيو)،
‫من ينظر إلى امرأة بدافع الشهوة
‫فإنه يعتبر زانيًا في قلبه.
‫لكن هل الحب خطيئة يا أبتاه؟
‫ـ كيف أطلب المغفرة من أجل الحب؟
‫ـ هذا عمل الشيطان.
‫هذا الأغواء يقودك إلى الضلال.
‫مثلما اغوت (حواء)
‫(آدم) عن المسار الإلهي.
‫هذا ليس حب.
‫إذًا لماذا؟
‫الله أمين.
‫لن يدعك تغرى بما يمكنك تحمله.
‫هذا اختبار.
‫- صديقى.
‫- مولاي.
‫اجلس.
‫يجب أن تجلس.
‫اشرب هذا.
‫يجب أن تشربه كله.
‫لا توجد طريقة أخرى لقول
‫هذا سوى التحدث بصراحة.
‫تم توجيه تهمة لا توصف ضدك.
‫من الواضح أن (جان دي كاروج)،
‫من بين آخرين،
‫كان يخبر كل من يستمع إليه..
‫بأنّك..
‫ضاجعت زوجته رغمًا عنها.
‫لا اعرف ماذا اقول.
‫لماذا قالت ذلك؟
‫(جاك)، أنا وأنت هنا لوحدنا.
‫يجب أن اعلم.
‫هذا الأمر بغاية الاهمية.
‫هذا الاتهام باطل.
‫بالطبع، قامت بالاحتجاج
‫المعتاد، لكنها سيّدة.
‫لم يكن ضد إرادتها.
‫لماذا سأحتاج إلى فعل ذلك؟
‫هل سبق لك أن عرفت
‫أني أفتقر إلى رفقة النساء؟
‫لا.
‫لكنك لم تكن على
‫طبيعتك في الآونة الأخيرة.
‫هذا صحيح، أعترف أنه
‫شعور لم أشعر به من قبل.
‫الحب...
‫لم أعرفه من قبل. إنه..
‫استهلك كل قوتي لئلا أعود إليها.
‫كنا نعلم أنه كان خطأ،
‫اعترفت بزناي وكفرت عن ذنبي.
‫لكن أقسم لك أن تهمة
‫الاغتصاب هذه باطلة.
‫بالطبع هذا باطل.
‫كما كنت أظن.
‫لكن يجب أن أدافع عن سمعتي.
‫لا، يجب ألّا تفعل شيئًا كهذا.
‫على شرفي، سأفعل ذلك، مولاي.
‫يجب عليّ.
‫أعلم أنك تتوق للدفاع
،عن سمعتك وشرفك
‫لكن العقل العادي ليس لديه القدرة
.على هذا النوع من الفروق الدقيقة
‫إنهم ببساطة لا يفهمون
‫العالم كما نفهمه نحن.
‫إنهم يرون الأشرار
‫والأبطال، هذا كل شيء.
‫مولاي..
‫انكر، انكر.
‫في كل مكان وفي كل
‫زمان ولجميع الرجال.
‫أنت لم تزنِ.
‫لم يحدث ابدًا.
‫لا يوجد دليل.
‫ستكون كلمتك دائمًا ضد
‫كلمة (جان دي كاروج).
‫نعم، مولاي.
‫بالطبع ستضطر إلى الخضوع
،لمحاكمة علنية
‫وسيتم توجيه تهمة الاغتصاب إليك
‫وسيصدر حكم من قبل
،سيدك الأعلى
‫ليحكم في هذه المسألة التي،
‫كما لو كان الأمر عرضيًا
‫يصدف أن يكون أنا الحاكم
.في القضية
‫بموجب هذا أجد أن (جاك لو غري)
‫بريئًا تمامًا وبدون أيّ ذنب قطعًا.
‫أمر بإلغاء الشكوى الجنائية
‫وشطبها من السجل.
‫يجب ألا يكون هناك المزيد
‫من الأسئلة حول هذا الموضوع.
‫يجب ألا يكون هناك
،مزيد من الثرثرة
‫وسأعقاب كل من يفعل ذلك.
‫هل هذا مفهوم؟
‫أما فيما يتعلق بشهادة السيدة
‫(مارغريت) بعد حلف اليمين،
‫التي يمكن أن توصل إلى
‫نتيجة على أنها كانت تحلم.
‫الآن، أرسل هذه النتائج
‫على الفور إلى "باريس"،
‫قبل أن يزعج هذا الفارس
‫الطائش ملكنا بهذا الهراء.
‫نعم، تكلم.
‫مولاي، لقد علمت أن (جان دي كاروج)
‫قد سافر إلى "باريس" فعلاً.
‫إنه يقدم استئنافًا إلى جلالة
‫الملك في هذه اللحظة بالذات.
‫ايها الداعر.
‫منفعة رجال الدين.
‫لم يتخذ ايّ قرار.
‫أنت رجل دين بأوامر ثانوية.
‫لذا، يمكنك تفادي قضاء
..المحاكم المدنية
‫وتكون محاكمتك من قبل الكنيسة
‫حيث تكون الظروف أكثر ملاءمة.
‫الرجال الذين يخدمون الكنيسة
‫اعدادهم اقل من بين
‫المتهمين بالاغتصاب.
‫إنهم يتفادون العقاب الشديد
‫بدعوى منفعة رجال الدين، لذا..
‫سنطلب من الكنيسة أن
‫تتولى قضيتك وتنهي هذا الأمر.
‫لكن ماذا عن سمعتي؟
‫هل كان هناك..
‫علاقة غرامية؟
‫بالطبع لا.
‫من الغريب أنها تدعي
‫الاغتصاب وتخاطر بحياتها.
‫لم قد تفعل ذلك؟
‫كل "فرنسا" تتحدث
‫عن هذا وأنا بريء.
‫لقد قلت علنًا أن هذا لم يحدث!
‫لكن تحت ضغط غير عادي
‫ومخاطر كبيرة على اسمها وسمعتها،
‫قالت السيدة (مارغريت) ذلك.
‫رسميًا، هذا لا يتعلق بها.
‫فالاغتصاب ليس جريمة ضد المرأة.
‫بل جريمة ممتلكات ضد وليها الذكر.
‫في هذه الحالة يكون (جان دي كاروج).
‫إنها ليست مسألة خوض
‫مبارزة حتى الموت.
‫يجب تسويتها بهدوء.
‫اقبل منفعة رجال الدين.
‫انا لست جبانًا.
‫إيها الملك الأفضل والأقوى
‫وسيّدنا صاحب السيادة،
‫أقدم نفسي،
‫(جاك لو غري)،
‫مقاتل ومدعى عليه،
‫وأنا بموجب هذا أنكر
‫جميع التهم المذكورة سلفًا،
‫بالأخص
‫(جان دي كاروج)،
‫الذي بشكل غير قانوني...
‫وبشكل جسدي،
‫اعرف زوجته السيّدة
‫(مارغريت دي كاروج)،
‫في الأسبوع الثالث
‫من يناير الماضي
‫أو في أي وقت آخر.
‫وأنا ما زلت أحتفظ
،بشرف جلالتك
‫أن هذا الفارس المذكور
‫كذب كذبًا باطلاً وشريرًا!
‫وانه كاذب وشرير لقول هذا الشيء.
‫وأنا ما زلت أحتفظ...
‫وبعون الله،
‫وسيدتنا،
‫أتعهد أن أفعل كل ما هو
‫ضروري لإثبات براءتي.
‫تحدث الفارس والمقاتل بشكل جيّد.
‫ويؤمر الآن وفقًا للشّهادات
‫التي قدمها الطرفين
‫واستلمتها المحكمة،
‫بأصدار الحكم عليها بعد أسبوعين.
‫إذا حاول أي من الرجلين
‫الفرار من "باريس"،
‫سوف يؤخذ على أنها
.علامة على ذنبه
‫ستصدر أوامر بإلقاء القبض
‫عليه بإجراءات موجزة،
‫ويُشنق.
‫سيقرر الملك ما إذا كان
‫يجب خوض المبارزة فعلاً.
‫ماذا الآن؟
"الفصل الثالث"
_________________
"(الحقيقة وفقًا للسيّدة (مارغريت"
‫سيكون لديك 330 ليفر
،من العملات المعدنية
‫ومفروشات وقماش ومجوهرات
‫بالإضافة إلى الملكية في
‫"مونت غودت" وكذلك...
‫وماذا عن "أونو لو فوكون"؟
‫لقد أُجبرت على بيع تلك
‫الملكية للكونت (بيير).
‫اتفقنا أنا وأنت على أن هذه الأرض
‫يجب أن يأخذها كل مَن يتزوج ابنتك.
‫أليس إنها جزء من المهر؟
‫ـ لم أتمكن من دفع إيجاراتي.
‫ـ لقد وعدتني.
‫لقد ناقشنا هذا.
‫ابنتي تأتي بالمال
‫والأرض التي عرضتها.
‫هذا كل ما أملكه.
‫وماذا عن مهر العروس؟
‫أنّي امنحك لقب عائلة ذا قيمة.
‫هل أتوقع أنها قادرة على
‫أداء واجباتها الزوجية؟
‫حمل الوريث.
‫ابنتي قوية وسليمة
‫ومستعدة لتكريم الزواج.
إنها قادر على حمل الوريث
.والأطفال الذين سيتبعونه
‫إنها خصبة.
‫واصل.
‫سيستمر العرس!
‫أنت مثالية.
‫آمل أن يكون هذا
‫ممتعًا بالنسبة لك.
‫نعم يا مولاي، جدًا.
‫لم أستطع أن أطلب
‫ليلة زفاف أكثر إرضاءً.
‫ربما حملنا في هذه الليلة بالذات.
‫أعتقد أنك ستستمتعين به.
..سننطلق
‫- من الوادي إلى اقصى النهر.
‫- مولاي. (كاروج).
‫(كاروج).
‫(لو غري).
‫السلام! أحسنتما!
‫أحسنتما!
‫لا يكن هناك سوء
‫نية بين خدام الملك.
‫(مارغريت)، تعالي.
‫امنحي صديقي القديم قبّلة.
‫أظهري له حسن نية منزل (كاروج).
‫مَن هذا المقاتل؟
‫إنه وسيم بشكل خطير.
‫إنه يتمتع بسمعة طيبة.
‫يجب ألا يعود السيّد من المعركة،
‫سوف يسعدني أن أقوي تلك السمعة.
‫أعتقد أنه يمكن ترتيب
‫ذلك مهما يكن.
‫- (ماري).
‫- كيف تتكلمين هكذا؟
‫لا يجب أن يُرى أو يُسمع معك.
‫ـ سيقطع زوجي رأسي.
‫ـ لكنكِ ستموتين سعيدة.
‫إنه وسيم.
‫اسمع إنه جذاب.
‫صحيح انه وسيم وجذاب
‫لكن زوجي لا يثق به.
‫أنا فخورة بك.
‫أعلم أن هذه المصالحة
‫لا بد إنها صعبة عليك.
‫أنّكِ أعطيتني مشورة جيّدة.
‫أنت لطيف مع (جاك لو غري).
‫هذا الرجل مغرم بنفسه جدًا.
‫لكنك ترى..
‫كيف الابتسامة والكلمة الطيبة
.تأثيرهما أكثر من التهديد
‫حتى لو كنت لا تقصد ذلك.
‫بينما ارحل،
‫إلى جانب الحصاد الوفير،
‫ستزداد ثرواتنا بتربية
‫هذه الخيول.
‫وجمع الإيجارات؟
‫نعم بالطبع.
‫قفي هناك.
‫اشتريت هذه الفرسة لتربيته.
‫إنها من سلالة طويلة
‫من خيول الحرب.
‫سوف تلد الكثير من الخيول الثمينة.
‫أحيانا الفرق بين
‫النصر والهزيمة،
‫بين الحياة والموت...
‫- ابتعد عن الطريق!
‫اغلق البوابة!
‫لا!
‫تمهل!
‫- تمهل، تمهل!
‫- لا!
‫تمهلي يا فتاة.
‫- اهدأ، اهدأ!
‫- ابعدوها.
‫ليس الفحل!
‫لا! ليس انت!
‫ليس مع فرستي!
‫ـ لا تزال البوابات مغلقة!
.ـ نعم، مولاي
‫الفرسة في موسم تزاوج!
‫هذه ليست مسائل تافهة.
.إنها تكلف أموال
لن ينجز أيّ شيء هنا
.إلّا وأن يكون ليّ
‫آمل أن نشوتكِ الجنسية
‫بارزة ومثمرة.
‫إنه يختلف عن الآخرين.
‫لماذا لم أحمل بعد؟
‫اريد طفلاً بشدّة.
‫إن الرغبة في طفل لا علاقة
‫له بهذا الأمر يا (مارغريت).
‫أننا بحاجة إلى ابن.
‫هل تعتقد أنني لا أعرف هذا؟
‫لا أفكر في أي شيء غير ذلك.
‫لم يكن لدي هذه المشكلة
‫مع زوجتي الأولى.
‫سأعود بعد بضعة أشهر.
‫ستكونين بأمان هنا
‫مع والدتي وخدامكِ.
‫يجب ألا تبقي دون مراقبة.
‫ولا تكوني حزينة جدًا.
‫أنّي أفضل أن تكوني في حالة
‫معنوية جيّدة وأنا ذاهب للحرب.
‫أنا فخورة بك، مولاي.
‫اعتني بالملكية.
‫تأكدي من ألا يكون في الفوضى.
‫بالطبع.
‫- صباح الخير.
‫- مولاتي.
‫صباح الخير (هنري).
‫صباح الخير، مولاتي.
‫يبدو أن الحمل يسير على ما يرام.
‫نعم مولاتي.
‫فلماذا هي محبوسة في الحظيرة؟
‫قبل أن يغادر مولاي،
‫اخبرني أن أفعل ذلك.
‫يعرف زوجي الكثير
‫عن الخيول وركوبها.
‫لكن تربيتها، أتركها لك.
‫سيكون من الأفضل لصحة
‫الفرسة أن تتجول بحرية.
‫إذًا لتتجول بحرية.
‫شكرًا، مولاتي.
‫هذا هو إيجار الشهر
‫الماضي أيضًا، مولاتي.
‫هل كنت غير قادر على الدفع؟
‫لم يأتِ زوجكِ لأخذه.
‫- هل هذا غير عادي؟
‫- لا.
‫لكنها ليست مشكلة.
‫شكرًا.
‫(هنري)؟
‫نعم مولاتي؟
‫أليست الثيران بطيئة جدًا؟
‫جاء ذوبان الجليد في
‫وقت متأخر من هذا العام.
‫كان من الصعب عليهم.
‫إذا أردنا زرع الشوفان في
‫الوقت المناسب للحصاد،
‫فلا بد أن نكون أسرع بكثير.
‫أود استخدام الخيول.
‫نعم، لكننا لا نستخدم
‫الخيول لهذا الغرض أبدًا.
‫يشعر مولاي أنها قيمة للغاية.
‫لن يكون لها أي قيمة إذا ماتت
‫جوعًا حتى الموت هذا الشتاء.
‫انجز هذا.
‫في الحال.
‫أرى تأثير الشمس
‫على وجهك، مولاتي.
‫- تبدين بحالة جيدة.
‫- حقًا؟
‫أفضل ألا أكون وجهي ورديًا.
‫على الرغم من
‫أنه كان يومًا جميلًا.
‫بعض اللون على وجه المرء
‫يثبت أنه على قيد الحياة.
‫ليس تمامًا.
‫هل سمعتِ أن هناك
‫خياطًا مشهورًا من "باريس"
‫سيصل إلى القرية الأسبوع المقبل؟
‫لقد كنت تعملين بجد، فلماذا
‫لا تشتري فستانًا جديدًا؟
‫لا أعلم.
‫قام بنسخ الفساتين التي
‫شوهدت الملكة (إيزابو) ترتديهم.
‫ـ إنها فساتين رائعة.
‫ـ لقد رأيتهم.
‫خطّ عنق الفستان منخفض جدًا.
‫منخفض جدًا لدرجة يمكن
‫رؤية حلمات الملكة المثقوبة.
‫لم تكن كذلك.
‫- بلى.
‫- لم تكن كذلك.
‫مساء الخير.
‫يبدو أن الأمور تسير بشكل جيد.
‫أن!ي أستمتع بعمل هذه المهام.
‫استمتع بهم.
‫حتى عودته من "اسكتلندا" بالطبع.
‫من المؤسف أنكِ لم تكوني قادرة على
‫إبعاد زوجك عن الصراع مع الآخرين.
‫يفعل (جان) بما يراه ضروريًأ.
‫هل ليّ أن أسأل ماذا تفعلين؟
‫إنه يبدو جميلاً.
‫أقول بحزن..
‫أن هناك شيء
‫على ما يبدو غير مثمر.
‫أنت قاسية جدًا.
‫انا زوجة صالحة.
‫طالما تؤدين واجباتكِ الزوجية.
‫أو ربما لا يمكنكِ
‫أن تكوني مسرورة.
‫كيف نومكِ؟
‫متقطع في الغالب.
‫المفاصل رخوة.
‫هل تشعرين بطعم مر في فمكِ؟
‫لا اعرف.
‫مولاتي، يبدو أنكِ تعانين
‫من خلل في الأخلاط الأربعة،
‫بالأخص السوداء.
‫أنت حزينة جدًا،
‫وجسمك بارد وجاف.
‫ربما هذا، يصاحبه
‫عوامل أخرى مختلفة،
‫بما في ذلك مشيئة الله
‫يمكن أن تمنع الحمل.
‫من الضروري أن يكون
‫لديك نتيجة ممتعة
‫مماثلة لنتيجة زوجكِ
‫من أجل إنجاب طفل.
‫هل تحققين هذا؟
‫نعم.
‫هل تجدين الجماع مع زوجكِ ممتعًا؟
‫نعم بالطبع يا دكتور.
‫على الرغم من أنني لست
‫متأكدة من أنني أعاني..
‫"النشوة الجنسية" كما يقولون.
‫ولكن إذا وجدته ممتعًا،
‫فأنتِ كذلك.
‫رائع.
‫عندما يعود (جان)،
‫سيكون ممتنًا..
‫لأنني نظمت الحسابات،
‫وكل شيء آخر.
‫ربما لن يمانع في النفقات.
‫دعينا نشتري الفساتين.
‫فاجئي زوجكِ الجديد.
‫لن يوافق.
‫يقول أنّ لديّ ما
‫يكفي من الفساتين.
‫لقد تزوجت لفترة قصيرة فقط،
‫لكنني الآن أفهم عبء هذا النظام.
‫أنت متزوجة حديثًا.
‫بالتأكيد لا تشعرين بالعبء.
‫(برنارد) رجل مقتصد
‫ولا يحب تقبيلي.
‫اعتقدت ذات مرة أن
‫مظهره سيصبح أكثر إرضاءً،
‫لكن بدلاً من ذلك، أصبح
‫أكثر إثارة للاشمئزاز.
‫لذا أعتقد أنني مرتاحة للتقبيل.
‫إنه ليس مثل (جان)، وسيم وكريم.
‫لا يخلو زواجي من المشاكل.
‫سأوافيكم في الحال، سيداتي.
‫شكرًا.
‫على الرغم من صفات
‫(لو غري) العديدة البائسة،
لا يمكن للمرأة أن تغض
.النظر عن مظهره
.ـ إنه جلف
.ـ ومسيئ ايضًا
‫كلهم حمقى.
‫اتفق معكِ.
‫مرحبًا بعودتك يا مولاي.
‫مرحبًا بعودتك، حبيبي.
‫سعيدة جدًا برؤيتك.
‫رباه (مارغريت)، هل فقدت وقاركِ؟
‫اصعدي للأعلى قبل أن
‫يخالكِ الآخرون عاهرة.
‫أنا زوجتك.
.‫مرحبًا بعودتك يا ابني الشجاع
‫شكرًا.
‫لو رأيت الفستان
‫أو عرفت أنه سيصمم،
‫لمنعت ذلك.
‫وكيف يحدث ذلك في منزلي؟
‫انّي اتعجب.
‫هل ستدع زوجتك
‫تتحدث معي بهكذا نبرة؟
‫(مارغريت) امرأة ناضجة يا أمي.
‫القرارات التي تتخذها هي قراراتها.
‫فضلاً عن استخلاص العبر.
‫يجب أن أذهب إلى "باريس" غدًأ.
‫سأغيب لأسبوع.
‫لكنك مريض.
‫عليك البقاء هنا في المنزل.
‫نعم، ارجوك ابقى.
‫أنا مدين بالمال.
‫- أنوي جمعه.
‫- بالطبع.
‫ربما يمكنك زيارة
‫بعض الأصدقاء القدامى.
‫ (لو غري) في "أرجنتان".
‫لماذا (لو غري)؟
‫يرجى التأكد من تواجد
‫(أليس) معها أثناء غيابي.
‫أنّي أمنعكِ من مغادرة المكان.
‫انه غير امن.
‫أنا...
‫أود أن أرى صديقاتي.
‫نحن معزولون جدًا.
‫بالضبط.
‫حسبك!
‫- هل ستغادرين؟
‫- نعم.
‫ـ متى ستعودين؟
‫ـ عندما أنهي مهامي.
‫قبل حلول الظلام.
‫أصر (جان) على أنني لن أترك لوحدي.
‫أنّكِ سمعته.
‫(انطوان)!
‫ايتها الخنزيرة!
‫ثمانية، تسعة، عشرة،
‫أحد عشر، اثنا عشر...
‫ابق.
‫مَن الطارق؟
‫هذا انا.
‫(آدم لوفيل)، مولاتي.
‫(آدم لوفيل)؟
‫- مرحبًا.
‫- أنا..
‫اطلب منكِ معروفًا كبيرًا.
‫رمى حصاني حدوته و...
‫لا يوجد احد هنا.
‫لا يسمح ليّ بفتح الباب.
‫بالطبع. أفهم.
‫إذا أستطعت...
‫هل يمكنني الانتظار في
‫الداخل اثناء تركيب الحدوة؟
‫فقط لتدفئة نفسي للحظة.
‫- أنا...
‫- لن يستغرق وقتًا طويلاً.
‫هذا إزعاج.
‫- آسف جدا أن أطلب هذا.
‫- تفضل.
‫أنا لست وحدي.
‫مولاتي، سامحيني على التطفل.
‫انا احبكِ.
‫أكثر من أيّ شيء آخر.
‫وسأفعل أيّ شيء من أجلكِ.
‫كل ما لدي هو لكِ.
‫كيف يمكنك التحدث
‫معي بهذه الطريقة؟
‫(مارغريت)، ما هي الطريقة
‫التي سأتحدث بها معكِ إذًا؟
‫مولاتي، يجب أن تعرفي
‫أنه لا يمكنني منع نفسي.
‫حبّي لكِ استهلكني.
‫كيف تجرؤ؟
‫مولاتي، عندما يبحث
‫مولاي عن الحب...
‫يجب أن تغادر الآن. ارجوك.
‫سمعت السيّدة! اتركنا.
‫مولاي.
‫- أنا متزوجة.
‫- نعم.
‫أنت مثقلة بعبء كبير.
‫رجل بارد قاسٍ لا يحبكِ مثلي.
‫الذي لا يمكنه أن يقدر
‫عظمتكِ.
‫أرجوك لا تتكلم عن زوجي.
‫أريد فقط سعادتكِ.
‫لا أتحمل رؤيتكِ في هكذا محنة.
‫أعلم أن حالتكم المادية متدهورة.
‫ـ زوجي يوفر ليّ كل شيء.
.ـ نعم
‫لكن هل يعرف أنك أكثر...
‫امرأة رائعة؟
‫امرأة أكرس حياتي كلها لأجلها.
‫اسمعيني، إنني أحبكِ.
‫أعلم أنك تحبيني أيضًا.
‫لا بد أنّكِ كذلك.
‫يجب عليك المغادرة.
‫الآن ارجوك.
‫(مارغريت)، لا تقاومي.
‫(جانيت)!
‫إذا هربتِ، سوف أطاردكِ.
‫لا! لا!
‫تعالي إلى هنا.
‫لا.
‫لا!
‫لا! لا! لا!
‫لا! ارجوك.
‫ارجوك لا تفعل هذا.
‫ارجوك.
‫هذه هي لحظتنا.
‫أنّكِ تشعرين بالذنب.
‫لكن يا حبيبتي،
‫أتوسل إليكِ، لا تخبري أحد.
‫من أجل سلامتك الشخصية.
‫إذا سمع زوجك بهذا، قد يقتلكِ.
‫لا تقولي ايّ شيء.
‫لا تشعري بالأسى يا حبيبتي.
‫لم نتمكن من منع أنفسنا.
‫مولاتي، لقد عدنا.
‫إنها وضفت طباخ جديد والطعام
‫كان لذيذًا جدًا باستثناء الجبن.
‫لم أستمتع أبدًا بهذا الجبن بالذات،
‫لكن للأسف إنه موجود في كل مكان.
‫شكرًا.
‫هناك مثال واحد،
‫وقد نسيت اسمه..
‫له ألوان مختلفة متداخلة.
‫هل تعرفين اسم هذه الجبن؟
‫أعتقد أنه "روكفور".
‫لا، لا، ليس "روكفور".
‫إنه ليس قوي مثل "روكفور".
‫لكنه ذي تركيبة معينة،
‫جيد جدًا في الطبخ.
‫مولاتي.
‫أنت لم تأكلين.
‫هل أنت مريضة؟
‫سألت السيّدة (كاروج)
‫عن حالتكِ المزاجية.
‫حالتي على ما يرام.
‫شكرًا لك (أليس).
‫لا تفتحي الباب.
‫أنا (ماري). جئت لرؤية (مارغريت).
‫هل هي هنا؟
‫حسنًا.
‫هذه انا.
‫- ادخلي.
‫- مساء الخير.
‫(مارغريت)!
‫لم أشعر أبدًا بهكذا فرح.
‫انا حامل.
‫هل أنتِ بخير؟
‫لا تبدين على طبيعتكِ.
‫هل أنتِ غير سعيدة من أجلي؟
‫أنا سعيدة جدًا من أجلك.
‫مولاي.
‫لقد اشتقت إليك.
‫ألم تشتاقين إليّ؟
‫اشتقت إليك اكثر مما تعلم.
‫- إذا دعينا نذهب إلى الفراش.
‫- (جان)..
‫- (مارغريت)، لقد كنت غائبًا لعدة أيام.
‫- لا استطيع.
‫ماذا تقصدين لا تستطيعين؟
‫حسنًا، أريد أن أخبرك بشيء.
‫ماذا؟
‫أثناء غيابك، كان هناك يوم
‫اجرت فيه أمك بعض
‫الأعمال في "سانت بيير".
‫نعم.
‫وبعد فترة وجيزة جاء
‫رجل دون سابق إنذار.
‫كنت أعرف الرجل،
‫لذا سمحت له بالدخول.
‫لكنه لم يكن وحده.
‫دخل (جاك لو غري)
‫منزلنا بدون إذني و..
‫- ماذا عن (لو غري)؟
‫- أجبرني دخول هذه الغرفة.
‫على هذا السرير.
‫لقد اغتصبني.
‫هل تخبريني الحقيقة؟
‫ارجوك.
‫(جان) ارجوك! أنا أخبرك الحقيقة.
‫عليك ان تصدقني.
‫صرخت.
‫ـ صرخت حتى فقدت صوتي.
‫ـ أجبركِ؟
‫لقد اغتصبني.
‫- أنت لم تستفزين هذا؟
‫- لا، (جان).
‫ألمَ تستطيعين الهروب؟
‫لقد ثبيتي على الأرض
‫ولم أستطع التنفس.
ألّا يكف هذا الرجل عن اذيتي؟
‫(جان)، أنوي قول الحقيقة.
‫لن اصمت.
‫ليس لدي مكانة
‫قانونية بدون دعمك.
‫إذًا، لكِ ذلك.
‫تعالي.
‫لن أسمح له أن يكون
.آخر رجل لمسكِ
‫- (جان)..
‫- تعالي.
‫تعالي!
‫مولاتي،
‫هل تقسمين على حياتكِ
‫أن ما تقولينه صحيح؟
‫اقسم.
‫وهل تقسمين أمام الله؟
‫وأمام كل "فرنسا"؟
‫أقسم.
‫إذًا سنتبارز.
‫(مارغريت) هي زوجتي
‫وأننا تعرضنا لظلم.
‫لن أسمح لهذا أن يمر دون عقاب.
سبيلك الوحيد هو (بيير).
‫على الرغم من أنني أشك
‫في أنه سوف يسمعك.
‫انقلوا القصة التي سمعتموها اليوم.
‫انقلوها إلى أي مكان يمكنكم
‫وإلى كل من سيستمع.
‫سنكون محل نميمة.
‫إذا انتشرت القصة
‫عبر "نورماندي"،
‫سيضطر (بيير) على
‫منحنا جلسة استماع.
‫لدينا خطة.
‫(ماري)؟
‫انتظري لحظة.
‫لماذا لا تنظرين إليّ؟
‫لا استطيع.
‫(ماري)؟
‫ألا تتذكرين؟
‫لقد قلت في بضعة مناسبات
‫أنك وجدتِ (لو غري) وسيمًا.
‫وأنتِ أيضًا.
‫لكني لا أشكو من الاغتصاب.
‫(ماري)!
‫أنت لا تصدقينني.
‫يجب عليّ الذهاب.
‫لا (جان) لا! هذا ليس ما أريده!
‫ليس ما تريدينه؟
‫ألا يمكن ببساطة أن يحاكم
‫على جريمته في المحاكم؟
‫(بيير) هو المحاكم!
‫إذا ناشدت الملك، فسوف
،)يقف إلى جانب (بيير
‫كما فعل في الماضي.
‫لن أناشد الملك.
‫سأناشد الله.
‫(مارغريت)، لماذا فعلتِ هذا؟
‫لأن ما حدث ليّ ظلم.
‫رجال مثل (لو غري) يأخذون النساء
‫حين يريدون ذلك ومدى رغبتهم في ذلك.
‫مَن تخالين نفسكِ؟
‫قد يموت ابني.
‫هذا خياره وليس خياري.
‫أنت لا تختلفين عن الفلاحات
‫اللاتي يستخدمونهن جنودنا
‫عندما يكونون في حالة حرب.
‫هل يشكن؟
‫لا أستطيع أن أصمت.
‫يجب أن أتحدث.
‫(مارغريت)!
‫كل ما فعلتِه جلب
‫العار لعائلتنا.
‫انا اقول الحقيقة.
‫الحقيقة لا تهم.
‫تنظرين إلي وكأنني لم أكن
.صغيرة من قبل
‫أنا تعرضت للاغتصاب.
‫وعلى الرغم من اعتراضاتي واشمئزازي
‫هل اشتكيت إلى زوجي الذي
‫لديه أشياء أفضل ليقلق بشأنها؟
‫لا، لقد صمدت،
‫وواصلت مع حياتي.
‫لكن بأيّ ثمن؟
‫بأيّ ثمن؟
‫حياتي.
‫حسنًا، أنّكِ دفعت ثمنًا
‫باهظًا مقابل هذه الميزة.
‫لقد سمعت من عدة مصادر
أنك أخبرت الآخرين
‫بأنك وجدتِ السيد (لو غري) وسيمًا.
‫ربما أنّكِ حلمت بهذا الحدث،
‫متمنية أن يكون حقيقيًا.
‫نعم، منذ زمن بعيد، اتفقت
‫أنا وبعض صديقاتي..
‫على إنه وسيم لكنني أخبرتهن
‫أنني أعرف أنه غير جدير بالثقة.
‫ملاحظة أن الرجل جذابًا
‫لا يكشف سوى ذلك.
‫وإذا كانت إحدى هؤلاء
‫النساء هي أعز صديقاتكِ،
‫فلماذا ستقدمين هذه
‫المعلومات إلى المحكمة؟
‫لا اعرف.
‫كم سنة أنتِ متزوجة
من (جان دي كاروج)؟
‫خمسة أعوام.
‫في تلك الفترة،
‫ لم تحملي طفلًا،
‫وريث اسم العائلة.
‫لا، سيدي لا.
‫لكن ها أنت ذا بعد ستة أشهر من
‫الحادثة التي تزعمين أنها صحيحة،
‫وحامل في شهركِ السادس.
‫ربما لديك عشيق آخر
‫وتتهمين (لو غري) لإخفاء ذلك.
‫كما قلت، أنا مخلصة لزوجي.
‫هل تستمتعين بالجماع مع زوجكِ؟
‫نعم بالتأكيد.
‫انها ليست مسألة تأكيد.
‫تدركين تمامًا أنه لا يمكنك
إنجاب طفلاً
‫إلا إذا كنت تشعرين بالسعادة
‫- في نهاية المطاف.
‫- نعم.
‫نعم.
‫وهل تشعرين بالمتعة في النهاية؟
‫نعم. أشعر بالمتعة.
‫لا يمكن للاغتصاب أن يسبب الحمل.
‫إنه مجرد علم.
‫يسمح للمحكمة بالتساؤل
‫عما إذا كان بعد 5 سنوات
‫من العلاقات الزوجية،
‫قد يكون حملك..
‫حدث بالصدفة.
‫لنقل إننا نعتقد أنّكِ
‫تقولين الحقيقة
‫وأن مثل هذا الفعل
‫قد حدث في الواقع،
‫ربما تكونين قد استمتعت به
‫أكثر مما ترغبين في الاعتراف به.
‫ارجوك، اشرح لي كيف يمكن
‫للمرء أن يستمتع بالاغتصاب.
‫هل شعرتِ بالمتعة؟
‫ـ أجبي على السؤال ببساطة.
‫ـ لم أشعر بالمتعة!
‫هل هناك المزيد من الأسئلة؟
‫إذا خسر زوجكِ المبارزة،
فسيثبت حكم الله
‫ويكشف أنّ شهادتكِ زورًا.
‫أفهم.
‫واثق أن زوجكِ أخبركِ
‫أن عقوبة شهادة زور امرأة
‫على رجل،
‫في حالة الاغتصاب،
هي تجريدكِ من ثيابكِ تمامًا
‫وربط عنقكِ بسلسلة حديدية،
‫وربطكِ بعمود خشبي،
‫وحرقكِ حية.
‫سيدة (مارغريت)..
‫من الشائع أن يحترق المتهم
‫من 20 إلى 30 دقيقة
‫قبل أن يموت.
‫انا اقول الحقيقة.
‫سوف نشرع في المبارزة.
‫تعتقدين أن (لو غري)
‫وسيمًا، أليس كذلك؟
‫أنّكِ لحقتِ بيّ العار أمام
‫ملكي وأمام "فرنسا" كلها.
‫كنت تعرف ماذا سيحدث ليّ
‫إذا خسرت هذه المبارزة.
‫ـ كنت تعرف ولم تخبرني.
‫ـ لن يعاقب الله من يقول الحقيقة.
‫سيحدد مصيري ومصير
‫طفلنا لا بإرادة الله،
‫بل من قبل ايّ رجل
‫عجوز سيسقط أولاً.
‫كيف تجرؤين على
التحدث معي هكذا؟
‫ما الذي سأخسره؟
‫لقد رجوتك أن تجد طريقة آخرى،
‫والآن قد أحرق على قيد الحياة.
‫أنا أخاطر بحياتي من أجلك.
‫أنت تخاطر بحياتي حتى تتمكن
‫من محاربة عدوك وتنقذ كبريائك.
‫وهذا يمكن أن يجعل طفلنا يتيمًا.
‫أم أنّك لم تفكر في ذلك؟
‫أنت منافق.
‫غرورك عماك.
"الـ 28 من ديسمبر، 1386"
‫تم ترتيب جميع الاستعدادات.
‫أنا مستعد.
‫اتمنى لو بقيت لفترة أطول.
‫تحلي بالإيمان، (مارغريت).
‫لقد أنجبت أخيرًا ولداً أحبه
‫أكثر مما كنت أتخيله...
‫وقد لا أعيش لأراه يكبر.
‫كانت هذه حياتي.
‫لو كنت اعرف حقيقة أنّي
‫سأحرم من هذا الحب،
لوافقت على مصيري مثل
.مصير النساء اللاتي قبلي
‫لا شيء.
‫ما فعلتِه كان صائبًا.
‫ليس إذا مت.
‫أنا لست مثلك يا (جان).
‫يحتاج الطفل إلى أمه أكثر
‫مما تحتاج الأم لتكون محقة.
‫أيها الفارسان ، استعدا.
‫سيدتي،
‫ بناءً على شهادتكِ،
‫أخاطر بحياتي في
‫مبارزة (جاك لو غري).
‫تعلمين أن قضيتي عادلة وصادقة.
‫أقول أمامكم جميعًا،
‫أنّي قلت الحقيقة.
‫فليكن الحكم عند الله.
‫ستكون هناك عدالة
‫قاسية هذا اليوم بفضل الله.
‫دعونا نصلي لتنتهي هكذا
‫المبارزة في "فلاندرز".
‫مع (لو غري) في مباراة مصارعة،
‫يقلع خصيتي (كاروج) بيده.
‫ابدآ القتال!
‫اسرع! اعطني اياه!
‫الرمح! اسرع!
‫حسبك!
‫ابتعدوا عن الطريق!
‫الرمح! الرمح!
‫الفأس، الفأس!
‫قد ينزف (كاروج) حتى الموت.
‫يا إلهي.
‫اقتله! اقتله!
‫- اقتله!
‫- اقتله! اقتله!
‫اعترف!
‫أعترف ليّ.
‫(كاروج)، لم يكن هناك اغتصاب.
‫لم يكن هناك اغتصاب.
‫لم يكن هناك اغتصاب!
‫بسم الله،
‫ وبخطر هلاك روحي،
‫أنا بريء من هذه الجريمة!
‫إذًا، لتلعن.
‫نعم.
‫الله معك يا مولاتي.
‫لا...قف.
‫أهنئك بشرف أيها الفارس.
‫لقد قال الله كلمته،
‫مبرهنًا أن قضيتك صادقة وعادلة.
‫لقد قاتلت بقوة وتواضع.
‫الله معك ومع زوجتك.
‫زوجتك.
‫يحيا (كاروج)!
‫(كاروج)!
‫المجد لـ (كاروج)!
‫انظر إلى ذلك!
قاتل السير (جان دي كاروج) ومات
.في الحروب الصليبية بعد بضع أعوام
قضت (مارغريت دي كاروج) 30 عامًا تعيش
.برخاء وسعادة بصفتها ليدي ملكية (كاروج)
.لم تتزوج مرة آخرى
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال ||